Lattice (ဇယားကွက်) မြှောက်နည်း နမူနာကို ပြောပြပါမည်။
ဘာကြောင့် အဲဒီနည်းနဲ့ တွက်တာကို နားလည်အောင် ကြိုးစားကြည့်စို့။
၂၇ ကို ၄၈ ဖြင့် မြှောက်ကြပါစို့။
၂၇ကို ရေးချမည်။
၂ နဲ့ ၇ ကို သီးခြား ကော်လံမှာထားပါ။
၄၈ကို ညာဘက်မှာ ရေးချမည်။
Lattice (ဇယားကွက်) ကို ဆွဲလိုက်ပါ။
အဲဒါကို Lattice (ဇယားကွက်) တွက်နည်းဟု ခေါ်သည်။
၂ သည် သူ့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင် ဒေါင်လိုက်အတိုင်မှာရှိတယ်
၇ ကလည်း သူ့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင် ဒေါင်လိုက်အတိုင်မှာရှိတယ်
၄ကို သူ့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင် အတန်းမှာရေးမည်။
၈ ကလည်း သူ့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင် အတန်းရှိသည်။
ဇယားကွက်မြှောက်နည်းရဲ့ ပျော်ရွှင်စရာကောင်းတာကတော့
အားလုံးကို တခါတည်း မြှောက်လို့ရတာပဲ
ပေါင်းတာတွေကိုလည်း ရလိမ့်မည်။
ကိန်းဂဏန်းတွေကိုလည်း တခြားကော်လံတွေ ပို့ဖို့ မလိုပါဘူး။
ဂဏန်းတွေ ပို့တာတော့ ရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် ပေါင်းတဲ့ အချိန်မှာပဲ လုပ်ဖို့လိုတယ်။
ဇယားကွက် ဆွဲပြီးခါနီးပါပြီ။
ထောင့်ဖြတ်မျဉ်းတွေကို ဒီမှာဆွဲပါ။
ဒီထောင့်ဖြတ်မျဉ်းကို နောက်ထပ် ဗီဒီယိုမှာ နားလည်သွားလိမ့်မည်။
ဒီလိုပါ။
မြှောက်ဖို့ အဆင်သင့် ဖြစ်ပါပြီ။
၇ အမြှောက် ၄သည် ၂၈။
၇x၄=၂၈
အဲဒီ ၂ နဲ့ ၈ကို ဒီလို ရေးချပါ။
၂x၄=၈
အဲဒီမှာ ၀ နဲ့ ၈ ကို ရေးချပါ။
၇x၈
၇x၈=၅၆
၅ နဲ့ ၆ကို ဒီလို ရေးချပါ။
နောက်ဆုံးမှာ ၂x၈=၁၆
၁ နဲ့ ၆ ကို ရေးပါ။
မြှောက်တာအားလုံး ပြီးပါပြီ။
အခု ပေါင်းရန် အဆင်သင့် ဖြစ်သွားပြီ။
အဲဒီ ထောင့်ဖြတ်ထားတဲ့ အတိုင်း တွက်ရမည်။
ပထမ ထောင့်ဖြတ်နေရာက ခုဂဏန်း ဖြစ်ပါသည်။ အဲဒီမှာ ၆ ရှိသည်။
၆ကို အဲဒီမှာ ရေးချပါ။
နောက်ထောင့်ဖြတ်ကို တွက်ကြစို့။
အဲဒီမှာက ၆၊၅၊၈ ဖြစ်သည်။
အဲဒါကတော့ ဆယ်ဂဏန်း နေရာဖြစ်သည်။
၈+၅=၁၃
၁၃+၆=၁၉
၉ကို ဆယ်ဂဏန်းနေရာတွင် ရေးလိုက်မယ်။
၁ကို ရာဂဏန်းနေရာသို့ သယ်ဆောင်သွားရမယ်
၁၉က တစ်ရာနဲ့ ကိုးဆယ် ဖြစ်လို့ပါ။
တစ်ဆယ် ၁၉ခါ ဖြစ်သည်။
တစ်ကို သယ်သွားပြီ။
တစ်အပေါင်း နှစ်သည် သုံးဖြစ်သည်။
၃+၈=၁၁
၁၁+၁=၁၂
၂ကို ရာဂဏန်းမှာရေး။
၁ကို ထောင်ဂဏန်းနေရာကို ပို့လိုက်ပါ။
၁+ဝ=၁
ထောင်ဂဏန်းနေရာမှာ တစ်ပဲရှိသည်။
အဖြေရပြီ။
၂၇x၄၈= ၁၂၉၆
ပိုပြီးခက်တဲ့ ပုစ္ဆာကို တွက်ရအောင်။
ဂဏန်းများတဲ့ ပုစ္ဆာကို တွက်ကြည့်ရအောင်။
ငါးထောင့်လေးရာ ခုနှစ်ဆယ့်ကိုး အမြှောက်
ဂဏန်းသုံးလုံးဖြင့် တွက်ကြစို့။
ခုနှစ်ရာ ရှစ်ဆယ့်ခုနှစ်။
ပြီးခဲ့တဲ့ ပုစ္ဆာလိုမျိုး ဒေါင်လိုက်အတိုင် လေးခု ဆွဲလိုက်ရအောင်။
ငါးအတွက်၊ လေးအတွက်၊ ခုနှစ်အတွက်နဲ့ ကိုးအတွက် တစ်ခုစီ ဆွဲရအောင်။
၅၄၇၉ ကို
အမြှောက် ၇၈၇
သူတို့လည်း ကိုယ်ပိုင်အတန်းရှိသည်။
ခုနှစ်ရာ ရှစ်ဆယ့် ခုနှစ်
ဒီလိုပါ။
ဇယားအကွက်တွေကို ဆွဲလိုက်ပါ။
ဇယားအကွက်တွေကို ဆွဲ
အတိုင်တစ်ခုစီမှာ ဂဏန်းတစ်ခုစီ
ဒီလိုဆွဲပါ။
သူတို့ကိုယ်ပိုင် အတန်း
၇အတွက် တစ်တန်း၊
၈အတွက် တစ်တန်း၊
ထောင့်ဖြတ်မျဉ်းကို ဆွဲပါ။
ဒီလိုဆွဲပါ။
ထောင့်ဖြတ်မျဉ်း တစ်ခု၊ နှစ်ခု
ထောင့်ဖြတ်မျဉ်း ၃ နှင့် ထောင့်ဖြတ်မျဉ်း ၄
ဒီလိုပါ။
ထောင့်ဖြတ်မျဉ်း တစ်ခု၊ နှစ်ခု ထပ်ဆွဲပါ။
မြှောက်ရန် အဆင်သင့် ဖြစ်ပါပြီ။
၉x၇
ဒီဘေးမှာ မတွက်တော့ဘူး။
အလီကို ရကြမှာပါ။
ကိုး ခုနှစ်လီ ခြောက်ဆယ့်သုံး။
ခုနှစ် ခုနှစ်လီ လေးဆယ့်ကိုး။
လေး ခုနှစ်လီ နှစ်ဆယ့်ရှစ်။
ငါး ခုနှစ်လီ သုံးဆယ့်ငါး။
အရောင်ပြောင်းလိုက်မယ်။
ကိုး ရှစ်လီ ခုနှစ်ဆယ့်နှစ်။
ခုနှစ် ရှစ်လီက ငါးဆယ့်ခြောက်။
လေး ရှစ်လီ သုံးဆယ့်နှစ်။
ငါး ရှစ်လီကတော့ လေးဆယ်။
အရောင် ထပ်ပြောင်းလိုက် ဦးမယ်။
ကိုး ကို ခုနှစ်နဲ့ မြှောက်ရင်
၆၃ ရမယ်။
ခုနှစ် ခုနှစ်လီ လေးဆယ့်ကိုး။
လေး ခုနှစ်လီ နှစ်ဆယ့်ရှစ်။
ငါး ခုနှစ်လီ သုံးဆယ့်ငါး။
မြှောက်တာတွေ ပြီးသွားပြီ။
အခု ပေါင်းဖို့ လုပ်ရအောင်။
ပေါင်းဖို့အတွက် အရောင်တစ်ခု ထပ်ပြောင်းရအောင်။
အပေါင်းအတွက် ပန်းရောင်ကို သုံးမည်။
ခုဂဏန်းကနေ စရအောင်။
သုံး ရှိသည်။ သုံးကို ရေးချမည်။
ဆယ်ဂဏန်းကို သွားကြစို့။
၂+၆=၈
၈+၉=၁၇
၇ကို ဆယ်ဂဏန်း နေရတွင် ရေးမည်။ တစ်ကို ရာဂဏန်း နေရာသို့ သယ်သွားမည်။
၁ ကို သေးသေးလေး ရေးလိုက်မည်။
၁+၃=၄
လေးကို ခုနှစ်ပေါင်းရင် ဆယ့်တစ်။
ဆယ့်တစ်နဲ့ ခြောက်ပေါင်းရင် တစ်ဆယ့်ခုနှစ်ရမယ်။
ဆယ့်ခုနှစ်ကို လေးနဲ့ ပေါင်းရင် နှစ်ဆယ့်တစ်။
နှစ်ဆယ့်တစ်ကို ရှစ်နဲ့ ပေါင်းရင်တော့ နှစ်ဆယ့်ကိုး။
၉ကို ရာဂဏန်းနေရာမှာ ရေးမည်။
၂+၆=၈
၈+၉=၁၇
၁၇+၅=၂၂
၂၂+၂=၂၄
၂၄+၂=၂၆
၂၆+၅=၃၁
၃ကို သယ်သွားမယ်
၃+၄=၇
၇+၈=၁၅
၁၅+၃=၁၈
၁၈+ဝ=၁၈
၁၈+၃=၂၁
၁ကို ရေးပြီး ၂ကို သယ်သွားမယ်။
၂+၂=၄
၄+၅=၉
၉+၄=၁၃
၃ကို ရေးချပြီး ၁ကို သယ်သွား
၁+၃=၄
ပြီးသွားပါပြီ။
လွယ်လွယ်လေးပါ။
အကျိုးအမြတ် နှစ်ခု ရှိပါသည်။
တစ်ခုကတော့ အမြှောက်တွေကို အရင် လုပ်လို့ရတယ်
ပြီးရင် ပေါင်းစရာရှိတာတွေ အားလုံးပေါင်းနိုင်တယ်
နောက် အကျိုးအမြတ် တစ်ခုကတော့ သေသပ်ပြီး ရှင်းလင်းပါသည်။
ပြီးရင် ပေါင်းစရာရှိတာတွေ အားလုံးပေါင်းသည်။
နေရာတွေ အများကြီးယူတယ်။
ဒီ ပုစ္ဆာ တစ်ခုလုံးကို တစ်နေရာမှာပဲ သေသပ်ရှင်းလင်းစွာ တွက်ထားပါသည်။
အဖြေရပါပြီ။
အဖြေကတော့ ၄၃၁၁၉၇၃
အဲဒါပါပဲ။
နောက်ထပ်ဗီဒီယိုမှာ ဒီနည်းဘာလို့သုံးလဲဆိုတာ ရှင်းပြပါမယ်။